Questa è la soluzione
iniziamo con la lista vuota. Iteriamo su tutti gli elementi in p
Questa è la riga difficile.
Costruiremo q elemento per elemento accedendo alla corrispondente p
e p è traslato di U e se questa traslazione eccede il limite di p sulla sinistra
applichiamo l'operatore modulo con il numero di stati come argomento.
In questo caso, sarà 5.
Ora, la ragione per cui c'è un segno meno è delicata.
Per spostare la distribuzione a destra, U = 1,
dobbiamo trovare in p l'elemento che è una posizione a sinistra.
Piuttosto che spostare direttamente p a destra,
quello che è fatto è costruire q cercando
da dove il robot potesse provenire.
Ovviamente, con il senno di poi, viene da sinistra.
Per questo c'è il segno meno qui.
Per cui pensaci un po', non è banale
ma sarà molto importante quando andremo avanti e definiremo
la convoluzione probabilistica e generalizzeremo questo al caso di spostamenti con rumore.